=Spring Fever= =Episode 24=
=Fièvre du printemps= =Épisode 24=
Shi'an.
Shi'an.
Shi'an. Shi'an.
Shi'an. Shi'an.
You... Don't scare me.
Toi... Ne me fais pas peur.
I've loved A'man since childhood.
J'aime A'man depuis l'enfance.
I promised to protect her all my life.
J'ai promis de la protéger toute ma vie.
But my cowardice
Mais ma lâcheté
keeps causing her more pain.
continue à lui causer plus de douleur.
This time,
Cette fois,
things will change.
les choses vont changer.
You sentimental coward!
Espèce de lâche sentimental !
I...
JE...
I am a coward.
Je suis un lâche.
When I learned you killed Father
Quand j'ai appris que tu avais tué Père
and watched Mother kneel before me,
et j'ai regardé ma mère s'agenouiller devant moi,
I tried to avenge them.
J'ai essayé de les venger.
But I couldn't.
Mais je ne pouvais pas.
Because in this world,
Parce que dans ce monde,
apart from them,
à part eux,
you loved me most.
Tu m'as aimé le plus.
Yet I don't understand.
Mais je ne comprends pas.
Since you loved me most,
Puisque tu m'aimais le plus,
why couldn't you spare
pourquoi n'as-tu pas pu épargner
my parents?
mes parents?
Shi'an. Shi'an. Shi'an.
Shi'an. Shi'an. Shi'an.
Your father was exhausted and terrified.
Votre père était épuisé et terrifié.
He took his own life.
Il s'est suicidé.
My child,
Mon enfant,
when you reach my age
quand tu auras mon âge
and become family head,
et devenir chef de famille,
you'll realize that many things are beyond your control,
vous vous rendrez compte que beaucoup de choses échappent à votre contrôle,
and many choices aren't really yours to make.
et de nombreux choix ne vous appartiennent pas vraiment.
Shi'an, do you know that?
Shi'an, tu le sais ?
When you grew this tall,
Quand tu es devenu si grand,
calling me "Grandmother" in your arms,
m'appelant "Grand-mère" dans tes bras,
I regretted everything.
J'ai tout regretté.
But it was too late.
Mais c'était trop tard.
I spoiled you,
Je t'ai gâté,
trying to compensate through you.
essayant de compenser à travers toi.
I knew
Je savais
you weren't cut out to be the family head.
Tu n'étais pas fait pour être chef de famille.
But I couldn't harden my heart
Mais je ne pouvais pas endurcir mon cœur
like your father.
comme ton père.
Sometimes, when I saw your face,
Parfois, quand je voyais ton visage,
I saw myself,
Je me suis vu,
your grandfather,
ton grand-père,
and that foolish father of yours.
et ton père insensé.
Then I thought,
Puis j'ai pensé,
your existence alone
ton existence seule
would make my entire life
rendrait ma vie entière
meaningful.
significatif.
Grandmother,
Grand-mère,
I'm not threatening you.
Je ne te menace pas.
I truly
Je suis vraiment
want to end my life.
je veux mettre fin à mes jours.
No.
Non.
Not just for A'man.
Pas seulement pour A'man.
I hate you,
Je te déteste,
but I can't kill you.
mais je ne peux pas te tuer.
So I have to kill myself instead.
Alors je dois me suicider à la place.
I'll let you experience
Je te laisse expérimenter
losing your dearest kin, like I did.
perdre un être cher, comme je l'ai fait.
I'll let you feel your beloved grandson
Je te ferai sentir ton petit-fils bien-aimé
die before your eyes.
mourir sous tes yeux.
Shi'an. Shi'an.
Shi'an. Shi'an.
My child.
Mon enfant.
Grandmother,
Grand-mère,
you can't
tu ne peux pas
kill A'man after I'm gone.
Tuer A'man après mon départ.
I've left a suicide note.
J'ai laissé une note de suicide.
If she dies or disappears,
Si elle meurt ou disparaît,
someone will give it to Shen Que
quelqu'un le donnera à Shen Que
and deliver it to the capital.
et le livrer à la capitale.
The whole world will know
Le monde entier le saura
you murdered your own grandson.
tu as assassiné ton propre petit-fils.
Why are you doing this?
Pourquoi fais-tu ça ?
From now on,
Désormais,
in this world,
dans ce monde,
you'll only have Jin left.
il ne te restera plus que Jin.
I... I beg you.
Je... je vous en prie.
Don't
Ne le faites pas
kill her mother
tuer sa mère
too.
aussi.
I promise.
Je te le promets.
I... Someone!
Je... Quelqu'un !
Shi'an!
Shi'an !
My Shi'an!
Mon Shi'an !
Say something.
Dire quelque chose.
Shi'an.
Shi'an.
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪Les bourgeons de saule sur le rivage, comme les douces pluies du passé♪
♪Creaking gates stir memories in blossomed court♪
♪Les portes qui grincent réveillent les souvenirs dans une cour fleurie♪
♪A paper umbrella gathers fleeting splendor♪
♪Un parapluie en papier rassemble une splendeur éphémère♪
During the plum rain season, rain drenches every home.
Pendant la saison des pluies de prunes, la pluie inonde chaque maison.
Frogs call from ponds thick with green grass.
Les grenouilles chantent depuis les étangs remplis d'herbe verte.
My guest has not come though night is half gone.
Mon invité n’est pas encore venu, même si la nuit est déjà à moitié tombée.
I idly tap the Go stones, as the lamp wick sheds sparks.
Je tape distraitement sur les pierres de Go, tandis que la mèche de la lampe projette des étincelles.
Waiting for someone?
Vous attendez quelqu'un ?
♪Cold wind lifts temple strands♪
♪Le vent froid soulève les mèches des temples♪
It's midnight. I think that person won't come.
Il est minuit. Je pense que cette personne ne viendra pas.
He will.
Il le fera.
I trust him.
Je lui fais confiance.
Yes. I used to trust too.
Oui. Moi aussi, j'avais confiance.
♪Love has faded into cold indifference♪
♪L'amour s'est transformé en une froide indifférence♪
♪My heart drifts into dreams of parting♪
♪Mon cœur dérive vers des rêves de séparation♪
Lady Ye. Lady Ye.
Dame Ye. Dame Ye.
Master Lu drank poison to save you.
Maître Lu a bu du poison pour te sauver.
What?
Quoi?
My Lord.
Mon Seigneur.
- Where are you going? - Don't follow me.
- Où vas-tu ? - Ne me suis pas.
My Lord.
Mon Seigneur.
Where are you going?
Où vas-tu?
Madam, he is stable for now.
Madame, il est stable pour l'instant.
But if he doesn't wake in two days,
Mais s'il ne se réveille pas dans deux jours,
I'm afraid...
Je crains...
I only treat illnesses.
Je ne traite que les maladies.
Madam,
Madame,
please find an expert in antidotes soon.
S'il vous plaît, trouvez bientôt un expert en antidotes.
Okay.
D'accord.
He became like this for you.
Il est devenu comme ça pour toi.
If you care at all,
Si cela vous intéresse,
stay here and watch over him.
Reste ici et veille sur lui.
(Ye Qinglan, how much do I truly occupy your heart?)
(Ye Qinglan, à quel point est-ce que j'occupe vraiment ton cœur ?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Broyer la chair entre le gravier et la pierre♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Sombre dans la douleur, alors seulement naissent les perles♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Attendez que l'obscurité abyssale tache chaque centimètre de peau♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Puis vient le temps de chasser l'aube♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
♪Passing wind♪
♪Vent qui passe♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelace mes cheveux dans la danse♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Je me pencherai dans ses bras♪
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Qui jette un regard frénétique et persistant♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Portant une tendresse infinie♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Regardant à travers des éons de vents au clair de lune♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Transformez les larmes en perles et bercez-les à l'intérieur♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Désormais, nous marchons dans le royaume des mortels♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪À travers de vastes montagnes et rivières♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
♪Passing wind♪
♪Vent qui passe♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelace mes cheveux dans la danse♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Je me pencherai dans ses bras♪
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪